bem no início desse treinamento.
Eu abordei aqui com vocês que nós separamos assuntos específicos da própria CLT,
que vai favorecer a legislação trabalhista no nosso conhecimento,
pra gente conseguir entregar um serviço diferenciado da folha.
Então vamos falar de contratos, modelos de contrato,
todos eles com base na própria Consolidação das Leis do Trabalho.
A gente precisa começar falando do artigo quatro,
quatro dois A para fins de contratação,
o empregador não exigirá do candidato a emprego comprovação
de experiência prévia por tempo superior a seis meses,
mesmo o tipo de atividade.
Veja o que é importante,
Essa atividade que consta no artigo quatro quatro dois A de exigir experiência tem
que ser alinhado com o profissional que vai fazer o anúncio da vaga.
Por que, por muitas vezes,
a empresa anuncia que tem uma oportunidade em aberto e
exige para o trabalhador uma experiência mínima de seis meses.
Agora nós já temos essa referência para o trabalhador
que está em busca do seu primeiro emprego,
precisa de uma oportunidade.
Então, gente,
muito cuidado na hora da gente fazer essa solicitação e
criar esse requisito na hora de contratar um novo profissional.
Artigo quatro, quatro e quatro.
As relações contratuais de trabalho podem ser objeto
livre de estipulação das partes interessadas em tudo.
Quanto não contram a disposição de proteção ao trabalho, aos contratos coletivos.
Que eles sejam aplicados às decisões das autoridades competentes.
Eu preciso avançar esse tema pra gente concluir aqui o raciocínio.
Então,
nós temos funcionários portadores de diploma de nível
superior e que percebam salário mensal igual ou superior
duas vezes o limite máximo do regime da
Previdência Social que que acontece pessoal o empregador.
Ele pode negociar as cláusulas de contrato,
o trabalhador que tenha diploma de graduação de curso superior e receba
o salário superior a duas vezes o teto máximo da Previdência Social.
Quando o trabalhador reunir essas condições,
ele mesmo pode negociar com o empregador
as melhores condições contratuais para que ele possa oferecer o seu trabalho.
A legislação trabalhista entende que ele é capacitado,
que ele tem conhecimento sobre a legislação e pode, então,
negociar cláusulas especiais de contrato.
Porém,
a gente tem que ter o cuidado que todos os direitos ao trabalhador são garantidos,
conforme a Constituição.
E também não pode deixar de atender o que está estipulado em convenção coletiva,
a CLT
e forma especial para o contrato de trabalho, podendo ser verbal, escrito,
decorrente de acordo, tá expresso, importante, pessoal,
nós estamos falando de dar
oportunidade a uma pessoa e criar o vínculo de emprego,
Contrato de trabalho é apenas um instrumento que formaliza esse vínculo,
o que de fato vai fazer a diferença pra identificar se existe vínculo de
emprego ou não é a condição que o empregador submete a pessoa física.
Portanto, mesmo que não tenha contrato,
mas que o empregado reúna características específicas de vínculo de emprego,
como pessoalidade, subordinação, onerosidade
ele vai estar submetido ao vínculo de emprego e a
empresa assume todos os riscos trabalhistas perante o mesmo.
Então, gente, peço pra que tenham atenção.
Peço pra que oriente corretamente o empregador,
pra que não haja nenhum tipo de divergência na informação e não seja
considerado por parte do Ministério do
Trabalho nenhum tipo de admissão fraudulenta,
entende-se, por acordo tácito,
quando não são estabelecidos e das condições de sua execução expresso,
que é escrito pela sua própria natureza e obrigações pré estabelecidas.
O registro do contrato individual de trabalho é feito pelas anotações constantes
na carteira de trabalho digital e por instrumento escrito e suprido todos os
meios permitidos em direito A falta do registro caracteriza que o empregado se
obrigou a todo e qualquer serviço com com a sua condição pessoal,
muito importante, esse último item.
Esse último item reforça o nosso entendimento,
que é o trabalhador se sujeitar a todas as ordens emanadas pelo empregador.
Por mais que não tenha ainda o contrato de trabalho assinado,
então é fundamental que a gente siga todo o
processo da legislação trabalhista que vocês já conheçam que,
na verdade, é ter registro ao empregado.
Transmitir uma ação social de maneira antecipada atualizar
os dados na sua carteira de trabalho digital.
Consequentemente pessoal a empresa vai trabalhar mais segura,
O trabalhador vai ter mais o trabalhador vai
ter mais confiança no empregador e assim,
viveremos um ambiente saudável entre empregador e trabalhador.
O contrato de trabalho pode ser por prazo determinado,
em determinado característica superimportante.
Trabalho intermitente é acordo tácito,
expresso correspondente à sua relação de emprego.
As alterações do contrato somente terão validade em caso de multa consentimento,
desde que não resultem, direta ou indiretamente, prejuízo ao empregado.
Alterações unilaterais realizadas pelo empregador
aquelas prejudiciais ao empregado,
serão consideradas nulos em pleno pleno direito de contrato,
que a gente precisa avaliar sobre a legislação trabalhista,
que envolve os contratos de trabalho.
O empregador pode promover um contrato por prazo determinado,
e aí nós temos o exemplo mais usual que é o contrato de trabalho inter.
De experiência, né?
Que é o contrato de no máximo noventa dias pode ser prorrogado quarenta e cinco,
por mais quarenta e cinco, prorrogado uma única vez.
Ou podemos ter um contrato por prazo indeterminado?
Geralmente o próprio contrato de experiência,
quando o empregador ele consegue ter uma boa integração com o
trabalhador e estende esse contrato
transformando experiência em contrato indeterminado,
tem também contrato de teletrabalho contrato intermitente,
vários modelos de contrato.
A gente vai explorar isso aqui a partir de agora, nesse treinamento. E também
precisamos salientar que as alterações de contrato, depois de firmadas,
elas não podem sofrer alterações que visam prejudicar o trabalhador.
Então, o empregador precisa negociar qualquer tipo de alteração de contrato,
situações específicas, até com a participação do sindicato.
Em nenhum momento.
As alterações de contrato podem interferir
negativamente naquilo que foi proposto ao
empregador e passar a mensagem de que o trabalhador saiu no prejuízo.
Isso pode ser considerado uma alteração fraudulenta, e isso não é bom.
A gente precisa evitar